# 杭州袋鼠云

1、自我介绍
2、int 类型占多少位?
3、JVM 内存结构?方法区里存的什么?方法区怎么实现的?
4、GC 算法
5、类加载的过程?双亲委派机制?
6、怎么实现同时使用 Mysql5 和 Mysql8? （容器化；多服务器部署；单机配置参数；）
7、线程池的创建方式?有哪些参数?
8、什么是线程安全?如何保证线程安全? （多线程访问共享资源不会出现意外的结果；原子性、有序性、可见性）
9、CAS 了解吗? （底层调用机器指令实现，实现比较和交换的原子操作；比较预期值和内存位置的值是否相等，相等则将新值替换内存位置的值）
10、AQS?ABA 了解过吗? (int volatile state 和 双向链表实现；CAS 修改AQS，没抢到锁进入阻塞队列；ABA是A值变B值又变回A值，另一个线程比较预期值时感知不到：版本号，时间戳）
11、SP|知道吗?
12、ThreadLocal有什么作用?底层原理知道吗? 

> （为每个线程创建独立的变量副本，目的是减少对共享变量同步控制的开销；底层是由ThreadLocalMap实现，一个线程只有一个map，即第一次调用TL的set或get时初始化，map存的key是弱应用TL，value是TL set的对象；TL.get() 获得的就是对应map中tl的值） 

13、Join0是做什么的?
14、索引有哪些种类?
15、事务四大特性
16、MySQL主从同步?从库是怎么存数据的?

> 主库将数据保存在binlog中，从库创建IO线程请求同步，主库创建dump线程将binlog发送给从库，从库通过IO线程读取binlog保存在relay log中，从库的SQL线程会读取relay log将数据写回本地

17、MVCC 底层

19、创建索引有什么注意的点? 
20、TCP 和 UDP 的区别? 

> TCP需要建立连接，UDP直接发送；TCP一对一；TCP更可靠，UDP会丢失重复；TCP拥塞控制和流量控制

21、HTTPS 如何保证安全的?

> HTTPS在三次握手后还需要SSL/TLS 握手才能进行传输；HTTPS需要数字证书认证；区别HTTP，端口443 对比 80
>

22、网络10 模型了解吗?说说 lO 多路复用模型
23、看你项目用了 Nginx，怎么部署的?有什么作用?

> 将项目静态资源部署在nginx根目录下，配置虚拟地址指向项目地址，启动服务；设置负载均衡和反向代理

24、项目中的 token 字段怎么生成的?
25、讲一下 AOP?底层原理了解吗?
26、Sprintboot 的配置原理了解吗?
27、Linux:修改权限的命令?修改所属用户的命令?查找指定文件的命令?
28、软链接了解吗?
29、Redis 的数据结构都有哪些?
30、Redis 持久化策略?你觉得实际项目应该使用哪个?两种共用可以吗?
31、大数据了解吗?

# 京东

LinkedList比ArrayList效率高吗？
\- ArrayList为什么能以O(1)的时间复杂度找到元素？
\- ArrayList和HashSet区别
\- 如何比较两个对象是否相等？
\- 一个类A里面有一个String变量一个Integer变量，如何重写equals方法来判断类A的两个实例是否相等？
  \- 检查是否是同一个对象
  \- 检查是否是同一类型
  \- 将传入的对象转换为类A的实例
  \- 检查每个字段是否相等
\- jvm中堆和栈的区别
\- 编译时异常和运行时异常区别，举例
\- Spring中事务传播机制
\- 乐观锁、悲观锁
\- 乐观锁ABA问题

\- 事务的四大特性（基本上问MySQL必问这个）
\- jdbc执行步骤
\- jdbc中statement和preparedStatement区别？
  \- preparedStatement预编译时防止sql注入（#、$）
\- select、from、where、group by、having、order by、limit执行顺序？
  \- 一开始答错了，然后面试官两个两个的问，才答出来（感谢面试官的耐心）
    \- where>group by>having>order by>limit
\- 什么情况下适合建索引？
\- 联合索引失效情况辨析以及索引下推

\### 代码辨析

\- 面试官让我看他写的代码，然后问问题
\- 考察自动拆箱、装箱、以及Integer的常量池
\- 对非**concurrent**包下的容器进行遍历时删除，问有什么问题？如何修改？
  \- 使用迭代器、增强for循环来遍历
  \- 用stream的过滤代替遍历时删除
  \- 反射，面试官说不太好，就没问了
  \- 问gpt，g哥说还可以遍历时标记，遍历完删除，各位大佬们有想法不？

# 五兴科技

1.你在上家公司主要负责什么？做过什么开发？（忘记密码模块的开发，SQL优化）
2.如何给邮箱发送验证码？
3.邮箱验证码怎样生成？
4.拷打整个模块的开发流程
5.如何校验验证码是正确的？
6.SQL优化？具体的场景？
7.为什么SELECT * 不建议使用？
8.如果一个SQL查得特别慢，但是又必须连表查询，怎么办？
9.Redis常用在哪些业务里？
10.Redis缓存失效的问题怎么处理？数据更新的问题。
11.Redis的缓存速度和内存相比（JVM的内存）哪个更快？
12.多线程了解吗？
13.处理过多并发问题？
14.如何保证线程安全？
15.多并发下的线程安全问题？
16.讲一下Java的反射？
17.讲一下AOP?
18.讲一下Kafka的使用场景？
19.Kafka消息的确认模式？
20.了解过SpringCloud吗？
21.SQL优化为啥不用in，而用exist?
22.in在什么条件下索引失效？
23.讲一下数据库的锁？悲观锁，乐观锁？
24.悲观锁和乐观锁的实现方式？

# 产链数字

自我结束
2.结合项目深挖
3.jwt的各部分的作用
4.redis怎么确认缓存的是热点数据
5.介绍redis的Redission及项目中如何使用的
5.问了下redis其他的锁
6.redis过期策略、淘汰策略
7.redis持久化

项目问完就开始问了java八股了
jvm组成
双亲委派机制，为什么要有双亲委派机制（后者没答出来，面试官很耐心解释了）
介绍下GC过程
新生代和老年代的区别
线程池参数，线程执行流程



查询优化方面，我主要阐述了慢查询日志的使用，和利用索引覆盖的特性，加快查询速度，这块结合具体的业务场景去讲就好了，可以把 Jemter 的参数跑出来会更可信。

所有的情况都可以用索引覆盖吗？

我：no，只有 Where、Group By、Join 这些后面的字段如果没有加索引，才能够利用索引覆盖，而且索引并不是加的越多越好，阐述下索引在变动过程中需要维护，这部分时间也需要进行考虑。

面试官：缓存你用过哪些？

我：我的项目主要是用了 Redis，然后面试官追问 Redis 的数据结构底层原理，比如字符串的 SDS，对比原有 C 语言字符串的好处，比如 O(1) 获取长度，不会缓冲区溢出，二进制安全，减少修改字符串的内存重新分配次数（惰性空间释放，空间预分配）

6）

面试官：缓存过期策略了解吗？

我：惰性删除机制在取出 key 时进行过期检查，对 CPU 友好，定期删除机制会每隔一段时间抽取一批 key 执行删除过期 key 操作，对内存更加友好， Redis 采用的是定期删除+惰性删除，此外利用内存淘汰机制进行兜底，数据淘汰策略在 Redis 4 版本以前有 6 种，4 以后新增了两种 LFU 的算法。

7）

面试官：你用过哪些设计模式？

我：阿巴阿巴，主要包括门面模式（外观）、适配器模式、注册器模式、模版方法模式、策略模式等等，结合业务代码区讲就好了。

8）

面试官：你觉得什么时候需要用到单例模式？

我：频繁实例化被销毁，频繁 new 对象，保证全局只有一个对象实例，创建对象耗时过多或者耗费资源过多，经常使用该对象，频发访问 IO 的对象，比如数据库连接池，SpringBean 的单例注册表也是有一个缓存池。

9）

面试官：解释下线程安全和不安全

我：阿巴，多线程竞争一个共享资源，这边可以介绍下临界区等，操作系统的知识，还可以介绍下死锁等等，可以结合具体的超卖问题。

# 宁银消金

1. 二叉树和堆的区别？

​	堆是特殊的二叉树，满足大顶堆中所有父节点的值大于子节点；

​	二叉树通常用于实现搜索和排序，如二叉搜索树；堆通常用于实现优先队列和堆排序；

​	堆的堆化过程维持堆的性质不变；二叉树的插入删除可能需要进行平衡操作（旋转）



# 顺丰

1、jvm的垃圾回收机制
2、mysql的索引底层，为什么是这样，优点是什么
3、redis的数据类型，常用的命令
4、mysql的主从复制
5、redis的主从复制
6、类加载机制
7、jvm的垃圾回收算法有哪些
8、http与https的区别及认证过程
9、java的常用并发包有哪些
10、介绍一下volatile的功能
11、介绍一下synchronized的底层原理
12、spring中javaBean的生命周期

> 实例化，属性注入，初始化，销毁，一般在初始化的时候会调用一些接口

13、介绍一下常用的设计模式

> 单例模式：确保一个类只有一个实例，bean默认是单例的，只会被创建一次
>
> 工厂模式：BeanFactory 用工厂创建和管理bean
>
> 观察者模式：spring的事件监听机制
>
> 适配器模式：SpringMVC中的Adapter 将请求映射到不同的controller
>
> 策略模式：spring的AOP，通过通知和切点组成不同策略提供功能
>
> 模板模式：如jdbcTemplate

14、新生代啥时候送到老年代
15、如何保证线程同步

> join（）是一对一，countdownlatch是一对多

16、如何保证主线程在其他线程运行结束后才继续运行
17、线程的状态以及状态转换
18、线程池的状态
19、线程池的核心数以及最大线程数如何规定

> 计算密集型：CPU +1；IO密集型：CPU*2 + 1; 加一是应对一些特殊情况

20、介绍一下锁升级过程
21、FutureTask在高并发中有哪些隐患

> FutureTask的get() 是阻塞的，执行时间过长导致系统阻塞；高并发下没能正确处理FT返回的结果可能导致线程资源没被释放，线程泄露；提交大量任务并立即调用get()导致线程数暴增，开销过大；

22、mysql的主从复制代码上的实现
23、什么是测试，什么是测试开发
24、问你的项目，你做了什么，项目的核心流程是什么
25、spring的事务
26、redis如何删除过期键，如何保证msql与redis的数据一致性
27、有没有kafaka的经验
28、索引失效有哪些场景，举例说明

场景题：
1、数据库现在出现了慢查询，请你排查出问题，你可能会用到什么技术或工具排查出问题，请解释出现问题的原因（中间穿插问：索引失效的例子，举例说明）

> mysql自带慢查询日志，可以分析日志中哪些sql执行时间过长；
>
> Explain分析sql执行计划，查看索引是否正确被使用；

2、你的项目中你是怎么用redis的，redis如果出现了数据不一致的情况，你如何保证数据一致性（八股涉及，过期间删除，缓存淘汰，数据更新一致性问题，举例说明）
3、我看你的项目中使用了事务，你是怎么用的（介绍事务的几种方式，及用法，举例说明）



# 多益网络


30、什么是高并发
31、你知道kafka或MQ吗
32、请介绍一下redis是如何实现消息队列
33、创建线程的方式有哪些？创建线程池的方式有哪些，对比一下各自的区别？
34、你常用的git命令有哪些？
35、请介绍一下你印象深刻的项目，说一下你的项目难点，以及你是怎么解决的
36、介绍一下你的项目的业务上的业务逻辑，以及难点
37、介绍一下jvm的内存结构
38、介绍一下jvm的新生代和老年代
39、spring是如何解决循环依赖的
40、介绍一下redis的缓存雪崩，过期淘汰策略
41、介绍一下排序算法有哪些，各自的性能需要考虑哪些因素



场景题：
4、高德地图上，是怎么实现一个路段是否阻塞，以及如何判断路口的红绿灯变化



# 经纬恒润一面

- spring中 intercepter和filter的区别？项目里怎么用的？

  权限控制的框架是否了解？

- 微服务了解吗？各大组件？

  - 网关怎么配置的？（除了配置文件还有其他什么方式？）
  - 网关的断言有哪些？

- JAVA8的新特性？

- 反射了解吗？自己的项目里有用到吗？

- 泛型了解吗？泛型的擦除？

- mysql为什么不建议长事务？

- 覆盖索引和联合索引？

- 线程池了解吗？核心线程空闲后会被默认回收吗？

- 垃圾回收器介绍下？

- rabbitmq 怎么解决消息重复？如何保证可靠性？

- 介绍项目：秒杀业务如何实现？

- 智力题：有8个球，7个等重，1个超重，有一个天平，如何称两次找出重球
